Olá e bem-vindo ao Unit Testing for unity.
Este é o nosso workshop que fala sobre a física dos personagens.
Em workshops anteriores, passamos lentamente de um exemplo de personagem muito simples, movendo-se com a seta
para o exemplo avançado que separa as preocupações monocomportamentais e não monocomportamentais.
E aqui neste exemplo vamos falar sobre bem, e se dependermos de mais um sistema de unidade
como a física.
E também quando estamos usando a física neste exemplo específico, nosso movimento se torna mais confuso.
Isso significa que eu não clico à esquerda e ele imediatamente clica em uma posição.
Ele se move lentamente ao longo do tempo.
Como poderíamos testar o valor que está mudando lentamente com o tempo?
Portanto, falaremos sobre algumas dessas coisas aqui no código-fonte.
Para dar uma olhada nessa demonstração, vamos abrir o nosso unity editor e o projeto de amostra.
A cena aqui será a cena da física do personagem.
E uma das coisas que vamos analisar é como testar esses valores difusos.
Para mim, os valores difusos são valores que não estão necessariamente mudando instantaneamente de
A para B.
Eles são animados lentamente ao longo do tempo, como a posição de um objeto ou uma pontuação que aumenta gradualmente.
Todas essas são áreas em que você gostaria de poder testar algo ao longo do tempo, e temos uma abordagem fácil
aqui para fazer isso.
Não é a única maneira de resolver o problema, mas acho que nos ajuda a aprender ao longo do caminho.
Então vamos dar uma olhada.
Então, aqui estamos no projeto unity.
Temos o exemplo de física de personagem aberto.
Vamos prosseguir e executar a cena.
Agora, posso me mover usando as teclas de seta.
E em exemplos anteriores aqui no workshop, vimos que ele clica sobre cada clique que fiz à esquerda
a posição do clique mudava instantaneamente, mas aqui há um movimento mais suave.
Ainda posso usar todas as teclas de seta para direcionar o tráfego diferente para onde ele deve ir, mas a ideia
de ele se mover lentamente ao longo do tempo é realmente a nova situação agora.
Há muitas maneiras de fazer isso no unity, mas optei por usar o sistema de física apenas para falar
um pouco sobre o que acontece se tivermos mais alguns sistemas de unidade envolvidos.
Lembra-se do que estamos fazendo?
E a ideia aqui é que, em um mundo ideal, os testes de unidade testem o menor número de linhas de
dependência, o menor número de linhas de código de uma só vez.
Mas muitas vezes o nosso código de produção não é tão simplista.
Estamos dependendo de coisas diferentes.
Assim, com o carregador My Data e com os exemplos de caracteres anteriores, vimos algumas das maneiras de
lidar com essas diferentes dependências.
Este é mais um exemplo um pouco mais complexo que os demais.
Vamos dar uma olhada no código de produção aqui.
Vamos dar uma olhada no exemplo da física do personagem.
Vamos abrir isso?
E aqui temos a criação de um personagem primitivo.
Aqui criamos o objeto de jogo primeiro com o cubo na aparência da primitiva e depois adicionamos
o componente do monocomportamento de física do personagem.
E então temos uma classe de física de personagem separada que levamos para lá.
Portanto, já estamos nos separando de uma classe monolítica de monocomportamento em duas.
Portanto, essa é uma boa maneira de simplificar o nosso código e fazer um único propósito em cada um deles.
Vimos no exemplo anterior que a maior parte da funcionalidade do Monobehaviour de que precisávamos era apenas a atualização.
Essa é a única coisa de que realmente precisamos cuidar.
Portanto, ao transferir todas as coisas que não são de atualização para a segunda classe, agora temos algo que é mais fácil de
testar.
Então, neste exemplo simples, nos movemos para uma determinada posição.
Agora vamos executar os testes e depois dar uma olhada no código de produção.
Então, aqui vamos dar uma olhada na execução do selecionado.
Está tudo funcionando aqui.
Tudo passa.
Agora é só o teste do modo de jogo.
Mas também temos testes de modo de edição se você quiser se aprofundar e dar uma olhada novamente, porque estamos
lidando com coisas de monocomportamento.
Parece mais apropriado usar um modo de reprodução.
Então, essa é a abordagem que eu fiz aqui.
Mas cabe a você e ao seu projeto decidir quais sistemas deseja testar.
Modo de edição e quais você deseja testar.
Modo de reprodução.
Agora que já vimos esses testes, vamos dar uma olhada rápida no código-fonte da classe.
E depois vamos dar uma olhada em alguns dos testes no topo.
Muito bem.
Então, aqui estamos na física dos caracteres.
Veremos que ela é bem parecida com a do personagem avançado que vimos anteriormente.
Novamente, separamos a classe Monobehaviour e a classe não monobehaviour.
Portanto, aqui está a classe não monocomportamental que está fazendo a maior parte do trabalho.
Observe que aqui, dentro do seu construtor, ele pega uma referência para o Monobehaviour e a armazena e depois
também passa para o Monobehaviour uma referência a esta classe aqui.
Isso é para que ele possa chamar o move by toda vez que fizer uma atualização.
Agora, há diferentes maneiras de organizar isso.
Você poderia até mesmo remover a dependência hardcoded que temos entre nós aqui.
Mas, por uma questão de simplicidade neste exemplo, isso é muito apropriado.
Descendo o código.
Novamente, é como o avançado na maior parte.
Vou querer chamar a atenção para onde a física está sendo usada.
Portanto, aqui no movimento, em vez de apenas se mover pela posição codificada em uma instância de atualização Taneous,
vamos usar a posição de movimentação aqui.
E, em seguida, em Adicionar força, que é um novo método que eu criei e que vai se mover com base na física
forças.
Imagine que se trata de um bloco e que estamos dando um empurrão de um lado.
E então, com base no atrito, na massa e na gravidade, você sabe que há algum tipo de consequência que tende a
a ser uma reação mais confusa aqui usando a força de adição.
E estamos nos movendo por add force aqui em cima, no topo do mesmo arquivo de classe, vemos o monocomportamento de física
é declarado.
É bastante familiar, pois o mesmo caractere avançado que vimos no último workshop é bastante semelhante,
mas temos um corpo rígido aqui que estamos armazenando.
E quando essa classe é ativada, fazemos a conexão do corpo rígido e definimos a física
valores.
Portanto, se pensarmos em apenas recapitular, em vez de ter um comportamento único que faça toda a física
e o movimento juntos, nós separamos o monocomportamento do não monocomportamento.
Então, dentro do Monobehaviour, fazemos o loop de atualização e também cuidamos de algumas coisas de física.
Em seguida, a partir do outro, o não monobehaviour, podemos nos mover como quisermos e receber a entrada do personagem,
portanto, receber entrada de teclado e coisas do gênero.
Portanto, essa é uma separação muito boa e nos permite fazer o que precisamos.
Deixe-me pensar em voz alta se há algo mais que eu queira mencionar sobre isso.
Hum, sim.
Então, eu falei sobre a ideia aqui.
Se você quiser reduzir a dependência de código rígido que temos, cada classe dependendo uma da outra
e obter mais da flexibilidade que vimos no exemplo do carregador My Data, você certamente poderia declarar
interfaces e abordá-las dessa forma, mas não precisamos fazer isso aqui.
Vamos voltar e executar o exemplo mais uma vez.
Então, aqui na unidade, estamos rodando e temos as teclas de seta se movendo.
Nos últimos vídeos, vimos exemplos de redução da complexidade.
Portanto, a redução de diferentes dependências proporciona alguma flexibilidade para separar nosso código.
Então, para este exemplo aqui, usando entrada e física e monobehaviours ou coisas do gênero, eu
acho que já terminamos por aqui.
Obrigado.